---
date: 2024-12-09T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-12-09T00:00:00+03:30
title: دولت آباد خراسان Monday
slug: monday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - دولت آباد خراسان
description: 🗓 دوشنبه ۱۹ آذر ۱۴۰۳ - ۲۰۲۴/۱۲/۰۹

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۵٫۲۸۲۲
\-
دِرِژنا: ۵۹٫۵۱۹۷
\-
فرازا: ۱٬۳۶۹٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Dowlatabad Khorasan, Iran" lat="35.2822" lng="59.5197" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۷:۱۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۹:۲۱ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۱۹:۱۶ |
| مغرب | ۱۶:۳۸:۲۲ |
| عشاء | ۱۷:۳۱:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۳:۳۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۴:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۸:۳۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۹:۲۱ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۱۹:۱۶ |
| مغرب | ۱۶:۴۱:۰۴ |
| عشاء | ۱۷:۳۱:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۳۹:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۴:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۷:۰۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۹:۲۱ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۱۹:۱۶ |
| مغرب | ۱۶:۲۵:۰۳ |
| عشاء | ۱۷:۴۶:۳۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۳۸:۲۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۴:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۲:۲۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۹:۲۱ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۱۹:۱۶ |
| مغرب | ۱۶:۲۵:۰۳ |
| عشاء | ۱۷:۳۶:۱۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۶:۰۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۴:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۹:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۹:۲۱ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۱۹:۱۶ |
| مغرب | ۱۶:۲۵:۰۳ |
| عشاء | ۱۷:۴۹:۰۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۳۴:۴۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۴:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۷:۰۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۹:۲۱ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۱۹:۱۶ |
| مغرب | ۱۶:۲۵:۰۳ |
| عشاء | ۱۷:۵۱:۳۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۳۸:۲۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۴:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۴:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۹:۲۱ |
| ظهر | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۲۴:۲۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۱۹:۱۶ |
| مغرب | ۱۶:۲۵:۰۳ |
| عشاء | ۱۷:۵۵:۰۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۳۷:۱۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۲۴:۳۶ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♎ ترازو|۰۵:۱۰:۱۱|۰۷:۲۹:۴۷|
|♏ کژدم|۰۷:۲۹:۴۸|۰۹:۲۶:۵۵|
|♐ کماندار|۰۹:۲۶:۵۶|۱۰:۵۹:۰۸|
|♑ بزغاله|۱۰:۵۹:۰۹|۱۲:۱۷:۳۲|
|♒ آب‌ریز|۱۲:۱۷:۳۳|۱۳:۳۵:۵۶|
|♓ ماهی|۱۳:۳۵:۵۷|۱۵:۰۸:۰۹|
|♈ بره|۱۵:۰۸:۱۰|۱۷:۰۵:۱۷|
|♉ گاو|۱۷:۰۵:۱۸|۱۹:۲۴:۵۴|
|♊ دوپیکر|۱۹:۲۴:۵۵|۲۱:۵۱:۱۸|
|♋ خرچنگ|۲۱:۵۱:۱۹|۰۰:۱۵:۳۴|
|♌ شیر|۰۰:۱۵:۳۵|۰۲:۳۹:۵۰|
|♍ دوشیزه|۰۲:۳۹:۵۱|۰۵:۰۶:۱۴|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♏ کژدم|۰۵:۱۰:۱۱|۰۷:۲۹:۴۷|
|♐ کماندار|۰۷:۲۹:۴۸|۰۹:۲۶:۵۵|
|♑ بزغاله|۰۹:۲۶:۵۶|۱۰:۵۹:۰۸|
|♒ آب‌ریز|۱۰:۵۹:۰۹|۱۲:۱۷:۳۲|
|♓ ماهی|۱۲:۱۷:۳۳|۱۳:۳۵:۵۶|
|♈ بره|۱۳:۳۵:۵۷|۱۵:۰۸:۰۹|
|♉ گاو|۱۵:۰۸:۱۰|۱۷:۰۵:۱۷|
|♊ دوپیکر|۱۷:۰۵:۱۸|۱۹:۲۴:۵۴|
|♋ خرچنگ|۱۹:۲۴:۵۵|۲۱:۵۱:۱۸|
|♌ شیر|۲۱:۵۱:۱۹|۰۰:۱۵:۳۴|
|♍ دوشیزه|۰۰:۱۵:۳۵|۰۲:۳۹:۵۰|
|♎ ترازو|۰۲:۳۹:۵۱|۰۵:۰۶:۱۴|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۰۹:۴۹:۵۵|مدت شب: ۱۴:۱۰:۵۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۴۹:۱۰|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۱۰:۵۴|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۰۶:۲۹:۲۱|۰۷:۱۸:۲۹|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۰۷:۱۸:۳۰|۰۸:۰۷:۳۹|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۰۸:۰۷:۴۰|۰۸:۵۶:۴۸|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۰۸:۵۶:۴۹|۰۹:۴۵:۵۸|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۰۹:۴۵:۵۹|۱۰:۳۵:۰۷|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۱۰:۳۵:۰۸|۱۱:۲۴:۱۷|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۱۱:۲۴:۱۸|۱۲:۱۳:۲۷|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۱۲:۱۳:۲۸|۱۳:۰۲:۳۶|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۱۳:۰۲:۳۷|۱۳:۵۱:۴۶|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۱۳:۵۱:۴۷|۱۴:۴۰:۵۵|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۱۴:۴۰:۵۶|۱۵:۳۰:۰۵|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۱۵:۳۰:۰۶|۱۶:۱۹:۱۵|عطوفت قلب|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۱۶:۱۹:۱۶|۱۷:۳۰:۰۹|حب و ایجاد محبت و جلب قلوب|
|۲|تیر|خادم|۱۷:۳۰:۱۰|۱۸:۴۱:۰۳|جذب خوش یمنی|
|۳|ماه|خادم|۱۸:۴۱:۰۴|۱۹:۵۱:۵۷|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۱۹:۵۱:۵۸|۲۱:۰۲:۵۲|بدشگون ساعت|
|۵|هرمز|خادم|۲۱:۰۲:۵۳|۲۲:۱۳:۴۶|کسب مقام و منزلت و جذب سعادت در شغل|
|۶|بهرام|خادم|۲۲:۱۳:۴۷|۲۳:۲۴:۴۰|ایجاد جذب و قبول در نزد بزرگان|
|۷|خورشید|خادم|۲۳:۲۴:۴۱|۰۰:۳۵:۳۴|ترقی و جذب ثروت|
|۸|ناهید|حاکم|۰۰:۳۵:۳۵|۰۱:۴۶:۲۹|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|تیر|خادم|۰۱:۴۶:۳۰|۰۲:۵۷:۲۳|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|ماه|خادم|۰۲:۵۷:۲۴|۰۴:۰۸:۱۷|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|کیوان|خادم|۰۴:۰۸:۱۸|۰۵:۱۹:۱۱|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|هرمز|خادم|۰۵:۱۹:۱۲|۰۶:۳۰:۰۶|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۰۹:۴۹:۵۵|مدت شب: ۱۴:۱۰:۵۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۲۴:۱۶|مدت هر ساعت شب: ۰۲:۰۱:۳۳|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ماه|حاکم|۰۶:۲۹:۲۱|۰۷:۵۳:۳۶|
|نیم چاشت|کیوان|خادم|۰۷:۵۳:۳۷|۰۹:۱۷:۵۲|
|قریب زوال|هرمز|خادم|۰۹:۱۷:۵۳|۱۰:۴۲:۰۹|
|ظهر|بهرام|خادم|۱۰:۴۲:۱۰|۱۲:۰۶:۲۵|
|میان دو نماز|خورشید|خادم|۱۲:۰۶:۲۶|۱۳:۳۰:۴۲|
|نماز عصر|ناهید|خادم|۱۳:۳۰:۴۳|۱۴:۵۴:۵۸|
|اخر روز|تیر|خادم|۱۴:۵۴:۵۹|۱۶:۱۹:۱۵|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ناهید|حاکم|۱۶:۱۹:۱۶|۱۸:۲۰:۴۸|
|وقت خفتن|تیر|خادم|۱۸:۲۰:۴۹|۲۰:۲۲:۲۱|
|میان شب|ماه|خادم|۲۰:۲۲:۲۲|۲۲:۲۳:۵۴|
|نصف شب گذشته|کیوان|خادم|۲۲:۲۳:۵۵|۰۰:۲۵:۲۷|
|بانگ مرغ|هرمز|خادم|۰۰:۲۵:۲۸|۰۲:۲۷:۰۰|
|صبح کاذب|بهرام|خادم|۰۲:۲۷:۰۱|۰۴:۲۸:۳۳|
|صبح صادق|خورشید|خادم|۰۴:۲۸:۳۴|۰۶:۳۰:۰۶|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه (بعد رجعت)|۱۳°۱۰'۴۱.۰۸" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|رجعی|۱۶°۵'۶.۲۱" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|رجعی|۶°۸'۱۸.۱۲" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۷°۳۱'۴۳.۵۳" |کژدم|قَلب|خورشید|
|♀ ناهید|مستقیم|۲°۹'۱۵.۴۳" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|
|☿ تیر|رجعی|۱۰°۲۸'۴۶.۴۰" |کژدم|قَلب|خورشید|
|☾ ماه|مستقیم|۲۳°۳۹'۴۱.۶۹" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♂ بهرام|بهرام|هرمز|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|تیر|هرمز|هرمز|هرمز|
|♀ ناهید|تیر|ناهید|کیوان|خورشید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|هرمز|هرمز|
|☾ ماه|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|کیوان|خرچنگ|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|کژدم|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|کیوان|خورشید|دوشیزه|ماه|ماه|
|☉ خورشید|ماه|هرمز|دوپیکر|خورشید|خورشید|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|بزغاله|ماه|کیوان|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|ماهی|ماه|بهرام|
|☾ ماه|تیر|ناهید|کژدم|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه (بعد رجعت)|۱۳°۱۰'۴۱.۰۸" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|رجعی|۱۶°۵'۶.۲۱" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|♂ بهرام|رجعی|۶°۸'۱۸.۱۲" |شیر|جَبهه|کیوان|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۷°۳۱'۴۳.۷۶" |کماندار|بَلده|ماه|
|♀ ناهید|مستقیم|۲°۹'۱۶.۰۳" |آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|☿ تیر|رجعی|۱۰°۲۸'۴۶.۶۱" |کماندار|نَعَائَم|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۲۳°۴۳'۱۳.۱۷" |ماهی|رَشَاء|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|
|♂ بهرام|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|تیر|تیر|بهرام|تیر|
|♀ ناهید|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|☿ تیر|هرمز|ناهید|بهرام|تیر|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|شیر|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|هرمز|کیوان|کماندار|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|ترازو|خورشید|خورشید|
|☉ خورشید|تیر|تیر|خرچنگ|ماه|تیر|
|♀ ناهید|کیوان|ناهید|آب‌ریز|خورشید|کیوان|
|☿ تیر|خورشید|ماه|بره|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|ماه|کیوان|کماندار|خورشید|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**| |✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|□ تربیع|☍ مقابله|△ تثلیث||||
|**♀ ناهید**| |△ تثلیث|☍ مقابله|✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**|□ تربیع|☍ مقابله|△ تثلیث|☌ مقارنه|✱ تسدیس||
|**☾ ماه**|☌ مقارنه|□ تربیع| |□ تربیع| |□ تربیع|

---
نام‌های دیگر: Daulatabad, Daulatābad, Dowlatabad, Dowlatābād, dwlt abad, دولت آباد

---